## **🧸  어른 상어**

- 상어에는 1 이상 M이하의 자연수 번호가 붙어 있고, 모든 번호는 서로 다름
- 1의 번호를 가진 어른 상어가 가장 강력해서 나머지 모두를 쫓아낼 수 있음
- N × N 크기의 격자 중 M개의 칸에 상어가 1마리씩 들어 있고, 맨 처음에는 모든 상어가 자신의 위치에 자신의 냄새를 뿌림
- 그 후 1초마다 모든 상어가 동시에 상하좌우로 인접한 칸 중 하나로 이동하고, 자신의 냄새를 그 칸에 뿌림
- 냄새는 상어가 k번 이동하고 나면 사라짐
- 각각의 상어가 이동 방향을 결정할 때는, 먼저 인접한 칸 중 아무 냄새가 없는 칸의 방향으로 잡고 그런 칸이 없으면 자신의 냄새가 있는 칸의 방향으로 잡음
    - 이때, 가능한 칸이 여러 개일 수 있는데, 그 경우에는 특정한 우선순위를 따름
    - 우선 순위는 상어마다 다를 수 있고, 같은 상어라도 현재 상어가 보고 있는 방향에 따라 다름 
- 상어가 맨 처음에 보고 있는 방향은 입력으로 주어지고, 그 후에는 방금 이동한 방향이 보고 있는 방향이 됨
- 모든 상어가 이동한 후 한 칸에 여러 마리의 상어가 남아 있으면, 가장 작은 번호를 가진 상어를 제외하고 모두 격자 밖으로 쫓겨남
<br/>

### **🚪 1번 상어만 격자에 남게 되기까지 몇 초가 걸리는지를 구하는 프로그램을 작성하세요.**

- 입력 조건 :
    - 첫 째줄에는 N, M, k가 주어집니다. ($2 ≤ N ≤ 20, 2 ≤ M ≤$ $N^2$$, 1 ≤ k ≤ 1,000$)
    - 그 다음 줄부터 N개의 줄에 걸쳐 격자의 모습이 주어집니다. 0은 빈칸이고, 0이 아닌 수 x는 x번 상어가 들어 있는 칸을 의미합니다.
    - 그 다음 줄에는 각 상어의 방향이 차례대로 주어집니다. 1, 2, 3, 4는 각각 위, 아래, 왼쪽, 오른쪽을 의미합니다.
    - 그다음 줄부터 각 상어의 방향 우선순위가 상어당 4줄씩 차례대로 주어집니다. 각 줄은 4개의 수로 이루어져 있습니다.
    - 하나의 상어를 나타내는 우선순위입니다.
      - 첫 번째 줄은 해당 상어가 위를 향할 때의 방향 우선순위
      - 두 번째 줄은 아래를 향할 때의 우선순위
      - 세 번째 줄은 왼쪽을 향할 때의 우선순위
      - 네 번째 줄은 오른쪽을 향할 때의 우선순위
    - 각 우선순위에는 1부터 4까지의 자연수가 한 번씩 나타납니다. 가장 먼저 나오는 방향이 최우선입니다
    - 예를 들어 우선 순위가 1 3 4 2라면, 방향의 순서는 위, 왼쪽, 아래, 오른쪽입니다.
    - 맨 처음에는 각 상어마다 인접한 빈칸이 존재합니다. 따라서 처음부터 이동을 못 하는 경우는 없습니다.
- 출력 조건 : 1번 상어만 격자에 남게 되기까지 걸리는 시간을 출력합니다. 단, 1,000초가 넘어도 다른 상어가 격자에 남아 있으면 -1을 출력합니다.
- 입력 예시 : <br/>
    4 2 6 <br/>
    1 0 0 0 <br/>
    0 0 0 0 <br/>
    0 0 0 0 <br/>
    0 0 0 2 <br/>
    4 3 <br/>
    1 2 3 4 <br/>
    2 3 4 1 <br/>
    3 4 1 2 <br/>
    4 1 2 3 <br/>
    1 2 3 4 <br/>
    2 3 4 1 <br/>
    3 4 1 2 <br/>
    4 1 2 3
- 출력 예시 : 26
<br/>
 
### **🔑**

- 각 칸에 냄새가 있는지 여부와 해당 냄새를 뿌린 상어의 번호, 그리고 냄새의 지속 시간을 확인한다.
- 상어의 위치 또한 각 상어가 어디에 있는지 파악한다.
- 상어마다 각 방향에 대한 우선순위를 미리 지정한다.
- 상어가 이동할 때, 우선순위에 따라 냄새가 없는 칸을 우선적으로 선택하고, 냄새가 있는 곳으로 이동할 수 없을 때에는 자신의 냄새가 있는 곳으로 이동한다.
- 각 칸의 냄새의 지속 시간을 관리하고, 시간이 경과함에 따라 냄새의 지속 시간을 줄인다.
- 주어진 시간동안 상어들이 이동하고 냄새를 갱신한다.
